Tudo começou com um casual inverno, porém conforme o tempo passava esse inverno se mostrou cada vez mais ininterrupto, pessoas, com o tempo viram seus recursos culminarem e um cenário apocalíptico se estabeleceu, que duraria três invernos. Um cavalo sem o seu Cocuruto cruzava os ceús, conhecido como Mula sem Cabeça, perseguia o sol e a lua, quando finalmente alcançado o cavalo engoliu os astros e sem ambos o mundo foi tomado pelas trevas e o fim estava próximo, grandes terremotos fizeram o mundo tremer, fendas se abriram, e montanhas desabaram, a rocha na qual o poderoso Saci estava atado se esfarelou, ele finalmente estava livre e ávido por vingança, Boitata, a serpente fogo-fátuo se convulsionava nas águas, gerando ondas enormes, destruindo civilizações ribeirinhas e matando todos da região, Boto Cor-de-Rosa que se encontrava aprisionado na forma de homem, sujeito a um suplício terrível viu suas amarras se romperem, agora livre Boto só tinha um desejo em seu coração, destruir todos os Deuses. Agora esses Deuses e Lendas lutariam até a morte e somente um poderia ficar de pé no final. O fim do mundo estava próximo.